<!--
 * @Author: CQZ
 * @Date: 2024-03-06 18:27:57
 * @Company: SEU
-->
# 奇奇怪怪的箱子

总会有一些工具，它们可以很容易的帮助解决眼前的问题，只是还没有被发现

下面提供了一些信息，瞧一瞧里面有没有中意的玩意儿...

---

## 科学上网

> ~~作为一名坚定的唯物主义者，不科学还怎么上网？~~

假设我们要越过一面墙，我们观察到墙面高度并不一致，有很多比较低的位置，同时我们身边罗列着一些形状各异的梯子。因此，对于这个任务，我们需要关注两个主体：梯子和节点，找一个合适的梯子，然后找准墙面较低的节点√

墙面上比较低的位置也不是天然形成的，所以这些位置可能会有人等在那里收过路费。当然，也是有志愿者存在的...

> 问：那么梯子和节点怎么找呢？
>
> 答：找找，找找 [...](./ToolsContent/scientific_internet_access.md)

---

## 效率工具

### 大语言模型产品汇总

#### ChatGPT

OpenAI的作品，也是目前使用最多的效果最好的工具，特别是ChatGPT-4

可惜国内使用过程繁琐，后面有时间再更新吧...

不过别担心，想用ChatGPT但不想麻烦的同志们，请移步[Poe](#poe)

#### 文心一言

百度开发的大模型，国内手机就可以直接下载使用，使用效果...大家可以试一试

#### ...（待更新）

#### Poe

[Poe](https://poe.com/)相当于AI聊天机器人集合地！这里整合了当前多种大语言模型产品，只需要一个账号，就可以使用ChatGPT、Claude、Google-PaLM、Llama等等...

> 优点：Poe不需要担心被封号，只需要科学上网，然后搞个邮箱注册即可，非常容易上手！
>
> 缺点：每天有对话次数限制

###  翻译工具

---

## 编程工具

### VS Code

---

## 科研工具

### Mendeley

---

## 专业相关

### SUMO

[SUMO](./ToolsContent/traffic_tools.md#sumo)是一款微观交通仿真软件，以其开源、开放性获得了大量的社区支持，已经成为当前学术和业界应用的流行范例。无论是项目还是科研，你都有可能会需要它！

### ABStreet

[ABStreet](./ToolsContent/ABstreet_exp.md)是另一款微观交通仿真软件，它称自己为“开源交通模拟游戏”，虽然没有SUMO等经典交通仿真软件应用广泛（好像几乎没有），但是该软件在仿真可视化、数据可视化上有着自己的优势，做一些可视化的展示还是蛮不错的~

### QGIS

[QGIS](./ToolsContent/QGIS_adv_tech.md)是一个开源的基础地理信息系统平台软件，它轻量、好看、免费、开源、有Python API，ArcGIS能做的它都能做，ArcGIS不能做的它也能做。网上关于QGIS基础操作的教程很多，但关于QGIS+Python的教程较少，且存在矛盾和错误。本文聚焦在Python中调用QGIS功能，称之为“QGIS高级应用”，内容主要包括：

* 如何在QGIS中调用其内部的Python；

* 如何配置环境，实现在外部调用QGIS Python环境；

* 如何在自己的环境中调用QGIS Python API。

---

## 远不止于此

> 当感觉一项工作变的枯燥时，或许就到了下一个进行探索的时机！

非常欢迎大家分享自己的探索成果，一起构建我们需要的工具库！

请关注[投稿](contribute.md)~
